+++
date = 2021-03-21T00:05:58+08:00
title = " DevOps  的未来：2021 年的 15 个趋势"
description = "本文最初发布在 The chief i/o，每年我都会分析整理一篇类似的文章，这篇文章确实不错。"
author = "Martin Liu"
categories = ["DevOps "]
tags = ["DevSecOps", "AIOps", "IaC", "KUBERNETES"]
[[images]]
  src = "img/2021/03/The-Future-Is-Bright.jpg"
  alt = "趋势"
  stretch = "horizontal"

+++

本文的原文地址：[https://thechief.io/c/editorial/future-DevOps -15-trends-2021/](https://thechief.io/c/editorial/future-DevOps -15-trends-2021/ )  本文是一篇译文，旨在学习，并分享给社区。

<!--more-->

DevOps  和整个IT运维是一个不断发展的领域，本文的趋势就是证明。总是需要跟上趋势并利用其优势。

DevOps 正在与机器学习和人工智能等各种技术创新不断发展和融合，这些创新将在2021年占据更多的领域。

学习这些趋势，并在你的 DevOps 实践中实施它们，将使你在这个革命性的领域中保持活力。

在过去十年的引入中，DevOps 已经成长为许多IT公司不可或缺的一部分。

专家预测，到2025年，DevOps 市场规模将达到128.5亿美元。在软件工程中实施 DevOps 所带来的效率和众多优势，是其被大量采用的关键驱动力。

年复一年，软件开发领域总有一些新的实践出现，有些则被抛弃。

在本文中，我们将探讨 DevOps 的上升趋势和实践，以及对2021年该行业的期望。

# 1-DevSecOps 将成为新的 DevOps 

随着企业拥抱无服务器、Docker、Kubernetes和其他现代云技术，安全将一如既往地成为高度优先级，成为 DevOps 的默认部分。

与 DevOps --开发团队和IT团队的融合类似，DevSecOps 将是将安全融入开发和IT运维团队。

技术研究公司国际数据公司(IDC)预测，到2024年，DevSecOps 将推动亚太地区至少50%的新应用，这让 DevSecOps 从2021年开始有了成长的乐土。

# 2-AIOps 的实施率将上升

自2017年以来，采用人工智能和机器学习来增强、自动化和管理IT运维，是 DevOps 过程中的革命性改变。

Gartner 的研究指出，到2023年，40%的DevOps 团队将利用人工智能进行IT运维（AIOps）来增强应用和基础设施监控工具。

随着超过30%的IT组织已经利用机器学习和人工智能，越来越多的组织将采用 AIOps 来提高关键 DevOps 任务的效率和自动化程度，为IT操作人员腾出时间用于更有价值的业务活动。

# 3-基础架构自动化（IA）将更占主导地位

基础设施管理工具将帮助 DevOps 团队将自动化引入交付、配置和IT基础设施管理。

IA 应用可以无缝地自动化IT基础设施的交付、配置和管理，帮助 IT 团队提高工作效率和可靠性。

2021年，企业将开始用企业级的 IA 工具取代自定义设置，实现部署和配置的自动化。

# 4-混沌工程将成为常规的测试技术

混沌工程--在生产中对软件进行实验，以建立对系统抵御突发事故能力的信心的学科，在 DevOps 中会变得更加重要。

软件被要求具有高效和冗余性，混沌工程提供了这方面的测试以及更多。

Gartner 提出，到2023年，40%的组织将实施混沌工程作为 DevOps 的一部分，这将减少高达 20% 的意外停机时间。

# 5-在 DevOps 流程中实现更多自动化

实际上，每个IT组织都在以某种方式使用自动化。Business wire 的一份报告显示，美国61%的组织广泛使用自动化。

企业正在意识到自动化的力量和好处，并将其引入到 DevOps 的每一个层面，从开发，到部署和管理阶段。

在2021年，DevOps 将获得并使用更多先进的自动化工具来评估容易出错的人工执行任务，并更好地在 DevOps 发展中加速开发和部署。

事实的更广泛的大流行，很多公司正在并将继续进行大量的自动化工作，这是前所未有的。

# 6-从设计到部署，公司将采用混合云

随着2020年整个行业经历的转变，远程工作成为新的常态，企业将全面拥抱混合运维。随着企业对其技术堆栈进行的现代化改造，从而利用云的优势，混合云将成为部署的新常态，以及一般的业务。

企业将开始同时使用内部私有云部署和公有云来进行IT运维。

# 7-利用 AgileOps 实现更敏捷的软件交付

AgileOps 结合了成熟的敏捷和 DevOps 技术，为I&O团队提高敏捷性、管理软件开发和快速响应需求。

快速实时响应用户需求的需求不断增加，将推动 AgileOps 在IT运维中的进一步发展。

# 8-基础设施即代码（IaC）将蓬勃发展

IaC 提供了一种通过配置文件来管理IT基础设施的手段，包括服务器、网络、存储设备（内部和云端）。

通过 IaC，软件工程师可以通过运行一个脚本，来构建一套完整的基础设施，提供部署相同配置的一致性、可靠性，并提高软件开发环境的效率。

基础设施即代码(IaC)的快速恢复、减少停机时间等优势，将推动更多公司在运维中采用它。

# 9-DataOps的趋势是真实的，并将更加成熟

DataOps 将通过使用机器学习模型来预测事故或中断，从而彻底改变 DevOps。DataOps 使用预测分析，拥有彻底改变 DevOps 的潜力。

Itamar Ben Hemo 是 Rivery 的CEO和联合创始人，他写道。

> 就像DevOps将软件开发系统化了一样，DataOps旨在加速数据的收集、处理和分析。正如CIO所指出的，"IDC在'数据到见解'的管道中定义了四个核心阶段。识别数据、收集数据、转换数据和分析数据。这些阶段也共同构成了这门新兴学科 DataOps 的核心要素。"



根据Nexla进行的一项调查，73%的公司计划投资DataOps来管理数据团队，关于他们如何使用数据，他们的团队结构和数据挑战发现，73%的公司正在投资DataOps。

# 10-无服务器架构将被广泛采用

无服务器(Serverless)计算为应用和软件部署提供了可扩展性，而无需物理硬件成本。

由于企业正在寻求减少和最大限度地利用开支，以缓解新冠疫情的影响，更多的公司将迁移到无服务器架构，消除管理基础设施的责任，允许他们 "为你使用的东西付费"。

将会有一个强有力无服务器的诉求，即我们将把代码推送到云端，其余的操作将由云提供商完成。

# 11-DevOps 将更深的实施 Kubernetes

越来越多的公司将开始看到Kubernetes提供的灵活性、可扩展性、自动化、高可用性和可移植性等优势，将带来直接的经济和运维效益，从而开始更深入的应用它。

# 12-边缘计算将被重视

组织正在需要处理收集数据的地方依靠边缘计算，以获得更好的延迟、成本优化和分析。

随着IT操作人员进一步研究过滤监控数据，边缘计算将为DevOps提供这方面的优势，从而在2021年得到更多的应用。

# 13-迁移到微服务变得很重要

通过实施微服务，企业将能够控制应用程序并自动管理软件版本，而且风险更低。

商业企业在2021年及以后继续加速向云计算转移。他们越来越多地以灵活性为代价，尝试微服务带来的新技术栈。

# 14-NoOps将来到运维场景（再次）

NoOps 的思想是去除DevOps中所有的平台管理部分，减少开发者和基础设施之间的摩擦。

随着 DevOps 中各种自动化和 AI 的兴起，NoOps 将在2021年登场，之后开始经历颠覆性的增长。

# 15-GitOps将研究院

GitOps 是一种集部署、监控、管理于一体的构建云应用的运维模式。GitOps 允许 DevOps 使用开发者工具来驱动运维，在DevOps中建立了一个 "你构建，你负责" 的流程。

如果你想了解更多关于 GitOps的信息，请查看我们的播客集[GitOps: This is What You Need to Know.](https://anchor.fm/thedevopsfauncast/episodes/GitOps-This-is-What-You-Need-to-Know-12-epga8p?ref=thechiefio?ref=thechiefio)
