---
title: "2024年 DevOps 的10大趋势"
date: 2024-01-02T10:03:49+08:00
description:  探讨正在塑造DevOps未来的十大趋势
slug: devops-top-trends-for-2024
image: devops-trends-thumbnail.png
categories:
    - DevOps
tags:
    - AI
    - DevSecOps
    - NoOps
comments: true
toc: true

---


我们迎接2024年的到来，很明显，DevOps正在迅速发展。这一领域正在经历重大变革，开发人员和组织需要及时了解新兴趋势，以保持竞争力和效率。在本文中，我们将探讨正在塑造DevOps未来的十大趋势。

1. AI和ML在DevOps中的应用：AI和自动化在DevOps中的使用并非新鲜事物。然而，我们预计在未来一年内这些技术的采用将显著增加。AI和ML正在增强智能自动化，实现预测性分析，并改善DevOps过程中的异常检测。

1. DevSecOps和安全集成：网络威胁的频率和复杂性不断增加，这促使安全性集成到DevOps管道的每个阶段，从而催生了DevSecOps的崛起。这一趋势强调在软件开发生命周期的每个步骤都纳入安全措施，培养一种安全责任由所有团队成员共享的文化。

1. NoOps和高级自动化：NoOps的概念正在迅速获得推动力，操作流程被自动化到了很高的程度，甚至于感觉保持专门的运维团队都变得多余了。NoOps设想未来的系统将变得自我管理和自我修复，由AI自动化驱动。

1. 无服务器计算：在2024年，无服务器计算的采用是显著影响了DevOps的趋势。无服务器计算，其中云提供商动态分配机器资源，使开发人员更专注于编写代码而不是管理基础设施。这一趋势受到了对可伸缩性、成本效益以及简化部署过程需求的推动。

1. 增强的可观测性和监控：全面的可观测性和监控正在成为DevOps的关键优先事项。随着系统变得越来越复杂，对先进监控、日志记录和追踪解决方案的需求变得至关重要，以获得对应用程序性能的深入洞察。增强的可观测性使DevOps团队能够预先解决问题，提高应用程序的可靠性和性能。

1. 强调多云和边缘计算策略：多云和边缘计算策略的不断普及是2024年影响DevOps的另一趋势。多云方法通过在多个云提供商之间优化工作流程来提供灵活性。这一趋势受到了组织避免供应商锁定，并确保资源高效利用的需求推动。边缘计算也因其能够在数据生成的地方附近处理数据的能力而受到青睐，这对于需要低延迟的应用程序至关重要。

1. GitOps和基础架构即代码（IaC）：GitOps和基础架构即代码（IaC）是2024年改变DevOps的两个重要趋势。这些趋势是：对管理日益复杂的基础架构，和更高效的基础设施供应方法的挑战的回应。

1. DevOps中的ChatOps：ChatOps，将聊天平台与运维工具集成在一起，是2024年影响DevOps的另一个趋势。与传统通信工具不同，ChatOps允许在聊天应用程序内直接与软件开发工具进行交互，实现即时响应和操作。通信和操作工具的直接集成表明了减少响应时间和增强团队灵活性的实际方法。

1. 低代码和无代码开发：在2024年，低代码/无代码开发正因组织寻求加速开发流程和降低成本而获得动力。低代码/无代码平台正在通过实现更快速的应用程序开发和部署改变DevOps的格局。

1. 不断增长的DevOps市场和云采用：根据MarketsandMarkets™的报告，DevOps市场预计将在2023年从104亿美元增长到2028年的255亿美元，年复合增长率（CAGR）为19.7%。这些趋势突显了DevOps在现代软件开发中日益重要的地位，强调了其不断增长的市场潜力和影响。

## 结论

当我们审视2024年的DevOps格局时，很明显，这一领域正在经历重大变革。采用AI和ML，将安全性整合到DevOps中，以及不断增加的自动化使用是塑造DevOps未来的一些趋势。

[本文转自：https://blog.codegiant.io/the-next-wave-of-devops-top-trends-for-2024/](https://blog.codegiant.io/the-next-wave-of-devops-top-trends-for-2024/)