---
title: "‘SLO兵法’实施 SRE 的艺术"
description: "SLO兵法是一个工作坊类型的培训，学员需要分组完成课堂练习"
author: "Martin Liu"
date: 2024-01-10T15:19:04+08:00
slug: course/slo-art-of-implement-sre
image: art-slo.png
layout: "page"
categories:
- SRE
tags:
- SRE
- 培训
- 课程
---

## 课程简介

* 课程名称：‘SLO兵法’实施 SRE 的艺术
* 交付形式：线上或线下
* 时长：一天

欢迎踏上《SLO兵法》的探索之旅，一场引领你进入Site Reliability Engineering（SRE）精髓的深度学习之旅。这门课程将为你揭示系统稳定性的奥秘，为构建可靠、稳定、安全的服务打开全新的思维之门。

**为何选择《SLO兵法》？**

这不仅仅是一门课程，更是通往业务系统可靠性和可观测性的钥匙。对于所有希望在生产环境领域取得卓越业务战绩的你，《SLO兵法》将成为你事业道路上的重要里程碑。

## 课程对象

* DevOps工程师、SRE工程师
* 开发人员、应用架构师、服务交付经理
* 产品经理、项目经理、一线运维经理
* 敏捷教练，DevOps教练

## 课程目标

* 在组织中对SRE相关的核心理念基础、SLO实践流程达成高度一致和认同
* 详细了解在组织中为业务系统制定 SLO的详细实施的方式
* 彻底梳理SRE知识体系结构和最相关的重要技术实践
* 对SLO的实施过程和相关案例做针对性的研讨

## 课程大纲

> 第一模块: 对齐 SRE 中与 SLO 相关的术语概念

1. SLI、SLO 概念解析：深入剖析 SLI（Service Level Indicator）和 SLO（Service Level Objective）的核心概念，确保学员对这两个关键术语有清晰准确的理解。
2. SLO 与客户体验之间的关系：探讨 SLO 与客户体验之间的紧密联系，帮助学员建立起对服务质量目标与最终用户体验之间的敏感性。

> 第二模块: 业务系统为何需要 SLO ？

1. 可靠性是应用系统的最重要特性：强调应用系统可靠性的至关重要地位，为学员树立系统稳定性管理的核心价值观。
2. 深入理解 SLO 目标数值的设定原则：深入研究 SLO 目标数值的设定流程，引导学员理解背后的原则与方法，以确保系统的运行水平符合组织的期望。

> 第三模块: 使用错误预算

1. 理解错误预算的概念和应用：解读错误预算的概念，着重探究其与 SLO 密切的逻辑关系，帮助学员理解如何通过错误预算合理管理业务系统风险。
2. 错误预算与运维操作和监控告警的关系：深入研究如何运用错误预算进行运维操作的优化，以及如何构建有效的 SLO 监控告警规则，确保在业务系统发生关键异常时能够准确、迅速的响应。

> 第四模块: 实战演练 - 实施SLO案例实战

1. 阅读学员手册：引导学员仔细阅读学员手册，以建立对实操案例的基本理解。
2. 讲解小组工作流程：解释小组工作流程，确保学员能够理解并分组准确执行实际操作。
3. 小组工作成果展示：学员展示他们在演练案例中所完成的成果，促进知识分享与团队协作。

> 第五模块：综合答疑&总结

1. 回答学员提出的问题，深化对课程内容的理解，并进行全面总结，确保学员能够充分领会并应用所学的关键概念。

## 课程收获

通过参与本课程，您将在SRE领域获得深刻的收获：

1. **深度理解SLI和SLO的核心概念：** 您将建立清晰准确的理解，为准确设定和管理 SLO 提供坚实基础。
2. **系统可靠性为大的核心价值观：** 通过强调其重要性，帮助您确立 SRE 的核心价值观。使您能够全面了解如何优化系统稳定性，提升服务质量和安全性。
3. **精通错误预算和运维操作的关系：** 使您能够合理控制运维操作风险，并灵活正确运用错误预算。这将大幅提升您对系统健康状况的实时了解，降低潜在问题对业务的风险。
4. **实战演练加深理解：** 这种实战演练环节将帮助您将所学知识灵活应用于实际案例，提高课后在生产上推行的能力。