---
title: "《DORA 2024年 加速：DevOps 现状报告》（持续更新中）"
date: 2024-10-28T15:17:39+08:00
description:  《DORA 2024年 加速：DevOps 现状报告》简体中文版，提供 PDF 下载。
slug: state-of-devops-2024-zh-cn
image: state_of_dora_2024.max-2500x2500.jpg
categories:
    - DevOps
tags:
    - DORA
comments: true
toc: true

---

[【中文试读版 PDF 文件下载】- 即将完成](2024-dora-accelerate-state-of-devops-report-zh-cn-martinliu.pdf) | [【英文版 PDF 文件下载】](2024_final_dora_report.pdf)

## 内容提要

DORA 过去十多年来一直在研究高绩效技术团队和组织的能力、实践和评估标准。这是我们的第十份 DORA 报告。全球各行各业、不同规模的公司中，超过 39,000 名专业人士参与了我们的调研。感谢大家与我们同行，并成为研究的一部分！

DORA 通过每年一次的全球调查收集技术及相关岗位的专业人士的数据。调查问题涉及工作方式和整个组织及员工的成就。

DORA 采用严格的统计分析方法，研究这些因素之间的关系，以及它们如何分别推动团队和组织的成功。

今年，我们还加入了对专业人士的深入访谈，以获取更深层次的见解、验证数据，并为研究结果提供更多背景信息。详情请参阅方法论章节。

我们在今天调查中的主要成果和发现包括：

* **减少倦怠**：倦怠是一种由于长期或过度压力导致的情绪、身体和心理上的疲惫状态，通常表现为冷漠、疏离感以及缺乏成就感。
* **流动性**：衡量个人在进行开发任务时的专注水平。
* **工作满意度**：衡量个人对工作的整体满意程度。
* **组织绩效**：衡量组织在盈利、市场份额、客户数量、运营效率、客户满意度、产品和服务质量，以及达成目标能力等方面的表现。
* **产品性能**：评估产品的易用性、功能性、价值、性能（如延迟）、安全性等多个方面。
* **生产力**：衡量个人在工作中感受到的效率和效果，包括创造价值和完成任务的程度。
* **团队绩效**：评估团队在合作、创新、效率、互相支持和适应变化方面的表现。

### 关键发现

**AI 正在产生广泛影响**

AI 正在软件开发领域带来重大变化。早期的应用已经展现出一些积极的成果，但也伴随着谨慎的态度。

AI 采用的优势：

* 流动性
* 生产力
* 工作满意度
* 代码质量
* 内部文档编写
* 代码审查流程
* 团队绩效
* 组织绩效

*【译者注：以上是 DORA 核心能力模型中的各种能力。】*

然而，AI 的引入也带来了一些负面影响。我们发现软件交付的绩效有所下降，且其对产品性能的具体影响尚不明确。此外，随着 AI 应用的增加，员工报告他们花在高价值工作上的时间有所减少。这是一个有趣的现象，本报告后续将深入探讨。

团队应继续探索 AI 依赖性增加对工作的影响，并在实践中不断学习。

* **随着对 AI 信任度的提升，AI 采用率也在上升** ：生成式 AI (gen AI) 的使用让开发人员感到工作效率更高，而那些信任 gen AI 的开发人员则更频繁地使用它。不过，这方面仍有改进空间：有 39.2% 的受访者表示他们对 AI 的信任度较低甚至完全没有信任。
* **用户导向提升绩效** ：重视用户体验的组织通常能够开发出更高质量的产品，使开发人员的工作效率更高，满意度更高，并且更不容易产生倦怠感。
* 变革型领导力的重要性 ：变革型领导力不仅能提升员工的生产力、工作满意度、团队合作效果、产品表现和组织绩效，还能有效减少员工的倦怠现象。
* 稳定的优先级提升生产力和员工幸福感 ：组织优先级不稳定会显著影响生产力，并导致员工倦怠的显著增加，即使组织内部具备强有力的领导、完善的内部文档以及用户导向的开发方法，仍然难以避免。
* 平台工程有助于提升生产力 ：平台工程在提升生产力和组织绩效方面有显著的积极作用，但在软件交付绩效上仍需注意潜在的警示信号。
* 云计算带来基础设施的灵活性 ：云计算提供了更灵活的基础设施，这有助于提升组织的整体绩效。但如果在迁移到云端时未能充分利用云计算的灵活性，可能会比继续使用数据中心带来更大的问题。因此，成功的迁移需要对方法、流程和技术进行全面转型。
* 高水平的软件交付绩效是可以实现的: 表现最好的团队在四个软件交付指标（变更前置时间、部署频率、变更失败率以及失败部署恢复时间）上都表现优异，而表现较差的团队在这四个指标上都表现不佳。我们在各个绩效群体中都发现了来自不同行业的团队。

### 应用 DORA 的见解

利用 DORA 改进团队和组织，需要评估当前的状况，找出需要投入和改进的领域，并建立反馈机制来监测进展。持续改进的团队往往能够获得最大的收益。建议组织投入资源，培养出能够长期重复改进的能力。

我们的研究结果可以为你的实验和假设提供参考。进行测试并评估变更效果，找到最适合团队和组织的改进方式。这样做有助于验证我们的发现。请注意，你的结果可能会有所不同，欢迎分享你的进展，以便大家共同学习。

我们建议以实验为基础的改进方法：

1. 确定你想改进的领域或目标。
2. 评估当前的基准状态。
3. 制定假设，找出可能帮助你达成目标的方法。
4. 制定并执行改进计划。
5. 开始行动。
6. 评估取得的进展。
7. 重复这一过程。

改进需要通过迭代和逐步推进来实现。

-- to be continued 中文版 PDF 文件正在编辑中，即将提供下载  --