---
title: "SLO 兵法 — 在SRE 中实施 SLO 的艺术"
description: "SLO兵法是一个工作坊类型的培训"
author: "Martin Liu"
date: 2024-01-10T15:19:04+08:00
slug: art-of-implement-slo
image: 
layout: "page"
---


## 概述

* 面向人群：工程师、SRE/DevOps、运维、研发
* 交付形式：线上或线下
* 时长：一天

## 课程目标

* 在组织中对SRE相关的 基础、实践流程达成高度一致和认同
* 详细了解在组织中制定 SLO的流程、实施的方式
* 彻底梳理SRE的知识体系和重要的技术实践实践
* 对SRE 的实施过程和相关案例做针对性的研讨

## 课程大纲

> 第一模块: SRE 中 SLI 相关术语概念对齐

1. SLI、SLO 概念解析：深入剖析SLI（Service Level Indicator）和SLO（Service Level Objective）的核心概念，确保学员对这两个关键术语有清晰准确的理解。
2. SLO 可客户体验之间的关系：探讨SLO与客户体验之间的紧密联系，帮助学员建立起对服务水平目标与最终用户体验之间的关联性的敏感性。

> 第二模块: 系统为何需要 SLO

1. 应用系统的可靠性是最重要的特性：强调应用系统可靠性的至关重要性，为学员树立系统稳定性的核心价值观。
2. 深入理解 SLO 目标数值的设定原则：深入研究SLO目标数值的设定，引导学员理解背后的原则与方法，以确保系统的运行水平符合组织的期望。

> 第三模块: 错误预算的使用

1. 理解错误预算的概念与与SLO的关系：解读错误预算的概念，着重探究其与SLO的密切联系，帮助学员理解如何通过错误预算优化系统性能。
2. 基于错误预算的运维操作和监控告警逻辑：深入研究如何运用错误预算进行运维操作，以及如何构建有效的监控告警逻辑，确保系统在异常情况下能够迅速响应。

> 第四模块: 实战演练 - SLO 兵法

1. 阅读学员手册：引导学员仔细阅读提供的学员手册，以建立对实操内容的基本理解。
2. 讲解小组工作流程：解释小组工作流程，确保学员能够理解并准确执行实际操作。
3. 小组工作成果展示：学员小组展示他们在实景演练中达成的成果，促进知识分享与团队协作。
4. 综合答疑&总结：回答学员提出的问题，深化对课程内容的理解，并进行全面总结，确保学员能够充分领会并应用所学的关键概念。

## 课程收获

1. 深度理解SLO的关键概念：通过本课程，你将深度理解SRE中SLI、SLO的概念，以及它们与客户体验之间的密切关系。这有助于你在实践中更准确地设定和管理服务水平目标，提高系统可靠性。
2. 系统稳定性的最重要特性：课程聚焦于为什么应用系统的可靠性是至关重要的，并教授设定SLO目标数值的原则。通过学习，你将能够全面了解如何优化系统稳定性，提升服务质量，使其成为你工作中的得心应手的技能。
3. 精通错误预算的运维操作：课程详解错误预算的概念，并教授与SLO的关系，使你能够在运维操作和监控告警逻辑中灵活运用错误预算。这将大幅提升你对系统健康状况的实时了解，减少潜在问题对业务的影响。
4. 实战演练加深理解：通过课堂实景演练，你将有机会阅读学员手册、参与小组工作流程，最终展示小组工作成果。这种实战演练将帮助你将理论知识灵活应用于实际情境，提高问题解决和团队合作能力。
5. SRE实践流程和案例深度研讨：本课程设定了明确的目标，包括在组织中达成对SRE相关基础和实践流程的一致认同，详细了解SLO的制定流程，并彻底梳理SRE的知识体系和重要的技术实践。你将在深度研讨中获得实际应用的见解，提升在SRE实践中的水平。
